* Inauguración Cii Honeywell Bull. Se ha celebrado la inauguracion del mainframe, con la presencia de la empresa donante “AcelorMittal”, los técnicos que trabajaron en su montaje y restauración, la vicerrectora de Arte, Ciencia, Tecnología y Sociedad de la UPV y la direccion de la ETSINF y el DSIC. Se habló de la máquina, curiosidades sobre la misma y después hubo un vino de honor.
* Reparación Amiga 2000. Se han conseguido reparar dos ordenadores Amiga 2000 en el taller del Museo en Vivo. LA reparación consistió en eliminar la corrosión producida por las baterias tras tantos años, que había afectado a las patillas del procesador de  estas máquinas, un Motorola 68000.
* Reparación Apple II. También se puso a punto en el taller del Museo en Vivo un clásico, uno de los primeros ordenadores personales, un Apple II. Tras muchos problemas con su fuente de alimentación y con la indispensable ayuda de nuestro amigo Jose Luis Arenas (de Arenas Electrochannel, no os perdais su canal de YouTube) hemos vuelto a la vida a este clásico de la informática.
* Cesión Comptómetro Monroe para "Artefactos: mujeres, identidad, ciencia y objetos". Dos artistas, Virginia Vinagre y Ella Ahonen, están realizando unas composiciones fotográficas de objetos que representen las vidas y obras de las mujeres retratadas en los murales del proyecto Dones de Ciència de la UPV (https://donesdeciencia.webs.upv.es/es/). Virginia y Ella llevan trabajando en este tipo de obra varios años con mujeres en la Historia del Arte. Puedes ver su trabajo en: https://artefactoprojects.com/ 
 Con la ayuda PC_ACTS 2025 van a hacer una exposición en otoño donde mostrarán las composiciones fotográficas realizadas, acompañadas de textos y, en algunos casos, de vitrinas con los objetos.
 Actualmente, están llevando a cabo la búsqueda de objetos que imaginan que les podrían haber pertenecido y que representen sus vidas. Están buscando objetos reales, o réplicas similares a los que estas mujeres pudieron haber utilizado en su contexto histórico. En particular, una de las científicas incluidas en la exposición es la matemática Katherine Johnson. Para su composición, les gustaría encontrar una calculadora Monroe similar a la que utilizaba durante su trabajo en la NASA en 1961.
* Retrópolis: 1900 asistentes, 1000Kg de comida. La nueva edición de retropolis, la feria de la retroinformática y el videojuego clásico de la UPV ha sido todo un exito. Con record en numero de asistentes y numero de kg donados para el Banco de Alimentos de Valencia.
* Datos de asistentes a talleres y visitas. En el curso 2024/2025 pudimos hacer menos talleres por el parón debido a la DANA, pero en 2025 estamos recuperando la inercia y ya hemos hecho más de 50 actividades a institutos y otras entidades que se han acercado al museo a hacer talleres o visitas guiadas, siendo el taller de robotica el más exitoso en este ultimo periodo. Recuerda  que puedes apuntar a tu grupo o clase gratuitamente a estas actividades que ofrece el museo.
* Charla Historia de los Lenguajes de Programación. Título: “Programando otra historia: ¡No aprendas a programar!” Descripción: La programación en estos días es una actividad que se desarrolla a un ritmo frenético, cada década supera a la anterior en el número de lenguajes de programación y si bien hay lenguajes que nos acompañan desde hace muchas décadas, en estos años nos debatimos si seguiremos usando lenguajes de programación o si el llamado Chat-oriented Programming (CHOP) eliminará la necesidad de lenguajes de programación. En esta charla revisaremos por qué usamos lenguajes de programación, la Historia de muchos de los lenguajes que usamos y el porqué ese futuro de CHOP no se ve tan claro. Ponente: Manuel Rubio. Bio: Manuel programa desde que tenía 12 años (hace más de 30 años) y ha programado y conoce más de 20 lenguajes de programación. En 2020 se preguntó si tendría sentido crear su propio lenguaje y comenzó a preguntarse el porqué de las ideas de diseño de los lenguajes que utilizaba, ¿por qué la asignación se hace con "="? ¿por qué los bloques condicionales son prácticamente iguales en todos los lenguajes? Entonces comenzó una investigación que está culminando con la publicación de una serie de libros donde recoge la Historia de los lenguajes de programación por orden cronológico.
* Adquisición de libros en la zona del museo de la biblioteca de informática: dos de Historia de los lenguajes y dos volúmenes de “Cinco Duros”. Solicitud de suscripción a la revista MicroHobby, que vuelve este año tras décadas de parón.
* En 2025 hemos recibido multitud de donaciones, lo cual agradecemos mucho. Una de las ultimas es una pieza muy rara de ver, una computadora Siemens Nixdorf de unos 135 Kg de peso que el equipo del Museo trajo desde Alzira.
* Restauración del VAX. Se pudo restaurar, gracias a la colaboración del Área del Fondo de Arte y Patrimonio de la UPV, una máquina mini-VAX, que ha sido expuesta en la segunda planta del edificio DSIC (1F).
* Rotulación del Museo. Hemos rotulado las diferentes entradas de los 4 edificios del museo (1G, 1E, 1F y 1B) con mapas de situacion y descripciones de las secciones de la exposicion que se encuentra en cada edificio para ayudar al visitante a situarse y recorrer con mayor comodidad el museo.
* “La leyenda del Desfragmentador” (esta joya hay que enseñarla!) https://www.upv.es/rtv/tv/la-leyenda-del-desfragmentador/22551 Es un antiguo programa sobre tecnología grabado por un ex-trabajador de la UPV. Toda una joya arqueológica sobre informatica de los años 90 y 2000.
* Celebramos el Día Internacional de los Museos (16 de mayo) con un stand en el Ágora de la UPV donde los distintos museos que pertenecemos a la UPV estuvimos informando sobre nuestras actividades. El Museo de Informática llevó un Atari ST en funcionamiento con el juego Monkey Island para que la gente pudiera jugar con un ordenador clásico.
* El Museo colaboró con voluntarios en el evento Oracle4Girls donde impartimos talleres de tecnología (robótica, criptografía, Scratch…) a niñas de entre 4 y 15 años.
